que lo primero que hay que encontrar un
espacio abierto un espacio donde pueda
estar controlada mente encendiendo un
fuego no el fuego siempre tienes que
buscar que sea controlado que no sea una
fogata inmensa si va a ser una fogata
inmensa buscar un espacio mucho más
abierto aquí estoy entre varios árboles
la verdad es que no veo riesgo el árbol
más cercano lo tengo más de dos metros
de distancia de dónde va a ser el fuego
y además limpie toda la zona toda la
zona que también alrededor de las
piedras ya lo estuve limpiando lo estuve
arrastrando con el pie sacando toda la
posible yesca que pudiera encenderse que
estuviera el partido el juego además de
esto previamente estuve dándole con la
con la pala escalando un pequeño hoyo
para poder llegar a la tierra abajo
donde está la tierra toda la materia
orgánica la verdad es que es muy
complicado que se prende es muy fácil
que se prenda todo lo está en la
superficie todas las quita todo lo que
está alrededor
entonces la verdad es que es la manera
más como más segura que lo puedes hacer
la otra cosa también es bien importante
encontrar piedras las piedras son un
aislante natural del pueblo pero no se
van a aprender no se van a calentar y no
van a pasar la cantidad de calor
suficiente para encender algo más que
tengas la capacidad de poder aislar
dónde vas a tener el fuego del exterior
es lo mejor que puedes hacer entonces
las piedras siempre puedes encontrar no
siempre puedes encontrar y puedes ver la
manera de poder conseguir piedras
primero borrar chunga sacacoyo
y
y otra cosa que es bien importante
normalmente cuando estás en el monte
haciendo fuego es para calentarse para
poder cocinar pero si es para calentar
te algo muy bueno que puedes hacer es
realizar un reflector de calor cuando
haces un fuego el calor se va hacia
todos lados si tú en algún lugar le
pones una pared que es lo que tengo acá
que se le va a enseñar en un momento lo
que vas a lograr es poder reflejar el
calor hacia dónde quieres yo estoy en